데이터 분석가의 R 패키지 개발 도전기

### 2021-10-14 draft.Rmd
맺음말 마지막 부분 수정
PDF 버전 추가

```{r data-folder-files, out.width='50%'}
knitr::include_graphics("images/data-folder-files.png")
```

@@

@@

@@

- 현실적인 작업범위 및 기대수준 설정

  + 예) 참고교재, 실무용 아님, 제한된 기능

- 경험의 축적이 중요

  + 경험자로부터의 피드백

>>>>

```{r data-folder-files, out.width='70%'}
knitr::include_graphics("images/data-folder-files.png")
```

@@

- 마음가짐: 위축되거나 포기하지 않기

  + 단발성 분석 업무보다 많은 시간과 노력이 소요

  + 경험의 축적이 중요

  + 자신에게 맞는 기대 수준과 페이스 찾기

@@

  + 사용자부터 피드백 얻기

@@

- 분석 업무와 패키지 개발의 선순환

  + 습득한 개발 방법을 분석 업무에 적용

  + 분석 업무의 유연성 확장

  + 새로운 분석 업무에서 패키지 개발의 아이디어 얻기
